Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.0.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of all new features, but instead tries to give a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation for Python 3.0, and/or the many PEPs referenced in the text. If you want to understand the complete implementation and design rationale for a particular feature, PEPs usually have more details than the regular documentation; but note that PEPs usually are not kept up-to-date once a feature has been fully implemented.
ja: この記事は全ての新機能を完璧な仕様を示そうとはしませんが、便利な概要については説明しようとしています。 全詳細については Python 3.0 のドキュメントや、本編で引かれている多くの PEP を参照してください。 特定の機能の実装や設計原理について完全に理解したいなら、通常のドキュメントよりも詳しいことが書いてある PEP を見るとよいでしょう。 しかし、一旦機能が完全に実装されると、普通 PEP は最新の状態に保たれないことに注意してください。

source: Due to time constraints this document is not as complete as it should have been. As always for a new release, the ``Misc/NEWS`` file in the source distribution contains a wealth of detailed information about every small thing that was changed.
ja: この文書で全項目に触れるべきなのですが、時間の制約のためそうではありません。 いつもの新リリースのように、 ソース配布の `Misc/NEWS` には些細な変更についても詳細な情報があります。

source: Common Stumbling Blocks
ja: よくある悩みの種

source: This section lists those few changes that are most likely to trip you up if you're used to Python 2.5.
ja: このセクションは Python 2.5 に慣れていたら躓いてしまいそうな少数の変更の一覧です。

source: Print Is A Function
ja: print関数

source: The ``print`` statement has been replaced with a :func:`print` function, with keyword arguments to replace most of the special syntax of the old ``print`` statement (:pep:`3105`). Examples::
ja: ``print`` 文は :func:`print` 関数に置き換えられ、古い ``print`` 文の特殊な文法の殆どがキーワード引数で置き換えられています (:pep:`3105`)。 例::

source: You can also customize the separator between items, e.g.::
ja: 項目間の区切りをカスタマイズすることもできます。例::

source: which produces:
ja: これは以下を出力します :

source: Note:
ja: 注釈:

source: The :func:`print` function doesn't support the "softspace" feature of the old ``print`` statement. For example, in Python 2.x, ``print "A\n", "B"`` would write ``"A\nB\n"``; but in Python 3.0, ``print("A\n", "B")`` writes ``"A\n B\n"``.
ja: :func:`print` 関数は、古い ``print`` 文の "ソフトスペース" 機能をサポートしません。例えば Python 2.x では、 ``print "A\n", "B"`` は ``"A\nB\n"`` を出力していましたが、 Python 3.0 では、 ``print("A\n", "B")`` は ``"A\n B\n"`` を出力します。

source: Initially, you'll be finding yourself typing the old ``print x`` a lot in interactive mode. Time to retrain your fingers to type ``print(x)`` instead!
ja: 最初は、対話モードで古い ``print x`` を何回もタイプしてしまうでしょう。代わりに ``print(x)`` とタイプするよう再教育してください。

source: When using the ``2to3`` source-to-source conversion tool, all ``print`` statements are automatically converted to :func:`print` function calls, so this is mostly a non-issue for larger projects.
ja: ``2to3`` ソース変換ツールを使うと、すべての ``print`` 文が :func:`print` 関数呼び出しに自動的に置換されるので、大きなプロジェクトでもさほど問題にならないでしょう。

source: Views And Iterators Instead Of Lists
ja: リストからビューおよびイテレータへ

source: Some well-known APIs no longer return lists:
ja: いくつかの良く使われている API はもはやリストを返しません:

source: :class:`dict` methods :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.items` and :meth:`dict.values` return "views" instead of lists. For example, this no longer works: ``k = d.keys(); k.sort()``. Use ``k = sorted(d)`` instead (this works in Python 2.5 too and is just as efficient).
ja: :class:`dict` の :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.items` そして :meth:`dict.values` メソッドはリストの代わりに "views" を返します。 例えば: ``k = d.keys(); k.sort()`` は上手く動きません。 代わりに ``k = sorted(d)`` を使ってください (これは Python 2.5 でも動作し、効率的です)。

source: Also, the :meth:`dict.iterkeys`, :meth:`dict.iteritems` and :meth:`dict.itervalues` methods are no longer supported.
ja: :meth:`dict.iterkeys`、 :meth:`dict.iteritems`、 :meth:`dict.itervalues` メソッドはもうサポートされません。

source: :func:`map` and :func:`filter` return iterators. If you really need a list and the input sequences are all of equal length, a quick fix is to wrap :func:`map` in :func:`list`, e.g. ``list(map(...))``, but a better fix is often to use a list comprehension (especially when the original code uses :keyword:`lambda`), or rewriting the code so it doesn't need a list at all. Particularly tricky is :func:`map` invoked for the side effects of the function; the correct transformation is to use a regular :keyword:`for` loop (since creating a list would just be wasteful).
ja: :func:`map` と :func:`filter` はイテレータを返します。もしも本物のリストが必要で、全ての入力シーケンスが同じ長さの場合であれば、簡単に直すなら :func:`map` を :func:`list` で包みます。例えば ``list(map(...))`` という具合。ですがより良いのは、大抵はリスト内包を使うことです (特に元々のコードが :keyword:`lambda` を使っている場合)。あるいはコードを、リストを全く必要としないように書き換えましょう。とりわけトリッキーなのは、関数に副作用を起こさせるために呼び出される :func:`map` です; この場合確実な変換は普通に :keyword:`for` ループを使うことです (そもそもリストを作ること自体が無駄遣いでしょう)。

source: If the input sequences are not of equal length, :func:`map` will stop at the termination of the shortest of the sequences. For full compatibility with :func:`map` from Python 2.x, also wrap the sequences in :func:`itertools.zip_longest`, e.g. ``map(func, *sequences)`` becomes ``list(map(func, itertools.zip_longest(*sequences)))``.
ja: 入力シーケンスの長さが同じとは限らないならば、 :func:`map` は最も短いシーケンスが消費されつくすと処理をやめます。Python 2.x での :func:`map` 用法と全く互換にするにはシーケンスを :func:`itertools.zip_longest` で包んでください。例えば ``map(func, *sequences)`` を ``list(map(func, itertools.zip_longest(*sequences)))`` とします。

source: :func:`range` now behaves like :func:`xrange` used to behave, except it works with values of arbitrary size. The latter no longer exists.
ja: :func:`range` は :func:`xrange` のように振る舞います。ただし、任意のサイズの値で動作します。 :func:`xrange` は削除されました。

source: :func:`zip` now returns an iterator.
ja: :func:`zip` はイテレータを返します。

source: Ordering Comparisons
ja: 順序比較

source: Python 3.0 has simplified the rules for ordering comparisons:
ja: Python 3.0 で順序比較のルールが簡単になりました。

source: The ordering comparison operators (``<``, ``<=``, ``>=``, ``>``) raise a TypeError exception when the operands don't have a meaningful natural ordering. Thus, expressions like ``1 < ''``, ``0 > None`` or ``len <= len`` are no longer valid, and e.g. ``None < None`` raises :exc:`TypeError` instead of returning ``False``. A corollary is that sorting a heterogeneous list no longer makes sense -- all the elements must be comparable to each other. Note that this does not apply to the ``==`` and ``!=`` operators: objects of different incomparable types always compare unequal to each other.
ja: 順序比較演算子 (``<``, ``<=``, ``>=``, ``>``) は、そのオペランドが自然な順序づけを持たない場合 TypeError 例外を送出します。 ``1 < ''``, ``0 > None`` または ``len <= len`` のような式は無効になり、 ``None < None`` は ``False`` を返す代わりに :exc:`TypeError` を送出します。その結果、 不均一なリスト（訳注：比較不能な型からなる要素が混在するリスト）のソートは意味がなくなりました。 -- 全ての要素は互いに比較できなければなりません。これは ``==`` と ``!=`` 演算子には適用されないことに注意してください: 別々の比較不可能な型のオブジェクトを比較すると常に、互いに等しくないと評価されます。

source: :meth:`builtin.sorted` and :meth:`list.sort` no longer accept the *cmp* argument providing a comparison function. Use the *key* argument instead. N.B. the *key* and *reverse* arguments are now "keyword-only".
ja: :meth:`builtin.sorted` と :meth:`list.sort` メソッドは比較関数を与える *cmp* 引数を受け取らなくなりました。 かわりに *key* 引数を使用してください。 *key* と *reverse* 引数は "キーワード専用" となったことに注意してください。

source: The :func:`cmp` function should be treated as gone, and the :meth:`__cmp__` special method is no longer supported. Use :meth:`__lt__` for sorting, :meth:`__eq__` with :meth:`__hash__`, and other rich comparisons as needed. (If you really need the :func:`cmp` functionality, you could use the expression ``(a > b) - (a < b)`` as the equivalent for ``cmp(a, b)``.)
ja: :func:`cmp` 関数は廃止され、 :meth:`__cmp__` 特殊関数はもはやサポートされません。ソートには :meth:`__lt__` を使用し、 :meth:`__hash__` には :meth:`__eq__` を 、必要に応じて他の高級比較 (rich comparison) を使用してください。 (もし :func:`cmp` の機能が必要なら、 式 ``(a > b) - (a < b)`` を ``cmp(a, b)`` の代わに使用できるはずです)

source: Integers
ja: 整数

source: :pep:`237`: Essentially, :class:`long` renamed to :class:`int`. That is, there is only one built-in integral type, named :class:`int`; but it behaves mostly like the old :class:`long` type.
ja: :pep:`237`: 基本的には、 :class:`long` は :class:`int` に改名されました。これは、整数型の唯一の組み込み型になり、 :class:`int` と名付けられていますが、古い :class:`long` 型とほぼ同じように振る舞います。

source: :pep:`238`: An expression like ``1/2`` returns a float. Use ``1//2`` to get the truncating behavior. (The latter syntax has existed for years, at least since Python 2.2.)
ja: :pep:`238`: ``1/2`` のような式は float を返します。切り捨てる挙動を得るには ``1//2`` を使ってください。 (後者の構文は少なくとも Python 2.2 からあります。)

source: The :data:`sys.maxint` constant was removed, since there is no longer a limit to the value of integers. However, :data:`sys.maxsize` can be used as an integer larger than any practical list or string index. It conforms to the implementation's "natural" integer size and is typically the same as :data:`sys.maxint` in previous releases on the same platform (assuming the same build options).
ja: 整数の上限がなくなったため、:data:`sys.maxint` 定数は削除されました。しかしながら、通常のリストや文字列の添え字よりも大きい整数として :data:`sys.maxsize` を使うことができます。 :data:`sys.maxsize` は実装の "自然な" 整数の大きさに一致し、同じプラットフォームでは (同じビルドオプションなら) 過去のリリースの :data:`sys.maxint` と普通は同じです。

source: The :func:`repr` of a long integer doesn't include the trailing ``L`` anymore, so code that unconditionally strips that character will chop off the last digit instead. (Use :func:`str` instead.)
ja: long 整数の :func:`repr` はもはや末尾に ``L`` を持ちません。そのため、無条件に "L" を取り除くコードは代わりに最後の数字を取り除いてしまうでしょう。 (代わりに :func:`str` を使用してください。)

source: Octal literals are no longer of the form ``0720``; use ``0o720`` instead.
ja: 8進数リテラルが ``0720`` の形でなくなりました。代わりに ``0o720`` を使ってください。

source: Text Vs. Data Instead Of Unicode Vs. 8-bit
ja: Unicode 対 8 ビット、ではなく、テキスト対データに

source: Everything you thought you knew about binary data and Unicode has changed.
ja: バイナリと Unicode について知っていると思っている全てが変わりました。

source: Python 3.0 uses the concepts of *text* and (binary) *data* instead of Unicode strings and 8-bit strings. All text is Unicode; however *encoded* Unicode is represented as binary data. The type used to hold text is :class:`str`, the type used to hold data is :class:`bytes`. The biggest difference with the 2.x situation is that any attempt to mix text and data in Python 3.0 raises :exc:`TypeError`, whereas if you were to mix Unicode and 8-bit strings in Python 2.x, it would work if the 8-bit string happened to contain only 7-bit (ASCII) bytes, but you would get :exc:`UnicodeDecodeError` if it contained non-ASCII values. This value-specific behavior has caused numerous sad faces over the years.
ja: Python 3.0 でのコンセプトは、Unicode 文字列と 8 ビット文字列、という対比ではなくて、 *テキスト* と (バイナリ) *データ* の違いと考える、というものです。全てのテキストは Unicode です; 一方で *エンコードされた* Unicode はバイナリデータとして表現されます。テキストを保持するのに使われる型は :class:`str` で、データには :class:`bytes` を使います。2.x での状況との最大の違いは、Python 3.0 でテキストとデータを混ぜようとすれば :exc:`TypeError` となることです。Python 2.x では Unicode と 8 ビット文字列を混ぜたとすれば、8 ビット文字列がたまたま 7 ビット (ASCII) バイトだけから出来ていれば動くし非 ASCII バイトがあれば :exc:`UnicodeDecodeError` となっていたでしょう。この、データ値に依存した振る舞いが、何年にも渡って夥しい数の悲劇を生み出していました。

source: As a consequence of this change in philosophy, pretty much all code that uses Unicode, encodings or binary data most likely has to change. The change is for the better, as in the 2.x world there were numerous bugs having to do with mixing encoded and unencoded text. To be prepared in Python 2.x, start using :class:`unicode` for all unencoded text, and :class:`str` for binary or encoded data only. Then the ``2to3`` tool will do most of the work for you.
ja: この変更からの帰結として、Unicode、エンコーディング、あるいはバイナリデータを使うほとんど全てのコードは、原則として修正する必要があると思います。この変更は進歩のための破壊です。というのも 2.x 世界には、エンコードされたテキストとそうでないものをごっちゃにしている膨大な数のバグがあるはずだからです。Python 2.x のうちから準備しておくには、まずは全てのエンコードしていないテキストに :class:`unicode` を使い、 :class:`str` はバイナリとエンコードされたデータだけに対して使うことから始めてください。そうしておけば :term:`2to3` ツールがあなたのためにほとんどの仕事をしてくれるでしょう。

source: You can no longer use ``u"..."`` literals for Unicode text. However, you must use ``b"..."`` literals for binary data.
ja: Unicode テキストのリテラルに ``u"..."`` を使うことはもはやできません。しかし、バイナリーデータのリテラルには ``b"..."`` を使わなければなりません。(---訳注: この ``u"..."`` は Python 3.3 で再び使えるようになりました。 ---)

source: As the :class:`str` and :class:`bytes` types cannot be mixed, you must always explicitly convert between them. Use :meth:`str.encode` to go from :class:`str` to :class:`bytes`, and :meth:`bytes.decode` to go from :class:`bytes` to :class:`str`. You can also use ``bytes(s, encoding=...)`` and ``str(b, encoding=...)``, respectively.
ja: :class:`str` 型と :class:`bytes` 型を混ぜて使うことは出来ませんから、それらはいつでも明示的に変換しなければいけません。 :class:`str` から :class:`bytes` にするには :meth:`str.encode` を使ってください。そして :class:`bytes` から :class:`str` にするには :meth:`bytes.decode` を使います。それぞれ ``bytes(s, encoding=...)`` 、 ``str(b, encoding=...)`` を使うことも出来ます。

source: Like :class:`str`, the :class:`bytes` type is immutable. There is a separate *mutable* type to hold buffered binary data, :class:`bytearray`. Nearly all APIs that accept :class:`bytes` also accept :class:`bytearray`. The mutable API is based on :class:`collections.MutableSequence`.
ja: :class:`str` がそうであるように、 :class:`bytes` は :term:`immutable` です。これとは独立させて :term:`mutable` 型として、バッファ化されたバイナリデータを保持するための :class:`bytearray` が用意してあります。 :class:`bytes` を受け付ける API のほぼ全てが :class:`bytearray` も許容します。その mutable API は :class:`collections.MutableSequence` に基づいています。

source: All backslashes in raw string literals are interpreted literally. This means that ``'\U'`` and ``'\u'`` escapes in raw strings are not treated specially. For example, ``r'\u20ac'`` is a string of 6 characters in Python 3.0, whereas in 2.6, ``ur'\u20ac'`` was the single "euro" character. (Of course, this change only affects raw string literals; the euro character is ``'\u20ac'`` in Python 3.0.)
ja: raw 文字列リテラル内にある全てのバックスラッシュが「字句通り」に解釈されます。つまり ``'\U'`` も ``'\u'`` も、 raw 文字列内にあっては何ら特別に扱われないということです。例えば ``r'\u20ac'`` は Python 3.0 では 6 文字の文字列です。Python 2.x では ``ur'\u20ac'`` が単一の「ユーロ」文字であったのにです。(無論この変更は raw 文字列リテラルについてだけのもので、ユーロ文字は Python 3.0 で ``'\u20ac'`` です。)

source: The built-in :class:`basestring` abstract type was removed. Use :class:`str` instead. The :class:`str` and :class:`bytes` types don't have functionality enough in common to warrant a shared base class. The ``2to3`` tool (see below) replaces every occurrence of :class:`basestring` with :class:`str`.
ja: 組み込みであった :class:`basestring` 抽象型なんてものは削除されたのです。 :class:`str` をお使いなさい。 :class:`str` と :class:`bytes` は基底クラスを共有するのを正当化するのに足るほどには、機能的に共通していないのです。 :term:`2to3` ツール (後述) は :class:`basestring` を片っ端から :class:`str` に置き換えてくれます。

source: Files opened as text files (still the default mode for :func:`open`) always use an encoding to map between strings (in memory) and bytes (on disk). Binary files (opened with a ``b`` in the mode argument) always use bytes in memory. This means that if a file is opened using an incorrect mode or encoding, I/O will likely fail loudly, instead of silently producing incorrect data. It also means that even Unix users will have to specify the correct mode (text or binary) when opening a file. There is a platform-dependent default encoding, which on Unixy platforms can be set with the ``LANG`` environment variable (and sometimes also with some other platform-specific locale-related environment variables). In many cases, but not all, the system default is UTF-8; you should never count on this default. Any application reading or writing more than pure ASCII text should probably have a way to override the encoding. There is no longer any need for using the encoding-aware streams in the :mod:`codecs` module.
ja: テキストファイルとして開かれたファイル (これは従来どおり :func:`open` でのデフォルトのモード) は、 (メモリ内の) 文字列と (ディスクでの) バイト列との写像をするのに、常にエンコーディングを使います。バイナリファイル (モードに ``b`` を付けて開いたもの) はメモリ内では常にバイト列を使います。このことで、もしもファイルが誤ったモードやエンコーディングで開かれようとすると、I/O はきっと口やかましく失敗します。こっそり正しくないデータを生み出すのではなく。それに加えて、ファイルを開く際には Unix ユーザでさえもこれからは、 (テキストかバイナリかの) 正しいモードを選択する必要があるということです。プラットフォームにはそれ特有のデフォルトエンコーディングがあります。Unix 的プラットフォームではこれは環境変数 ``LANG`` にセットされているかもしれません (あるいは時々ほかのプラットフォーム特有の、ロケールに関係した環境変数にもセットされています)。全てとは言いませんが多くの場合は、システムのデフォルトは UTF-8 です; ですが決してこのデフォルトを当てにすべきではありません。純粋な ASCII テキスト以上のものを読み書きするどんなアプリケーションも、きっとエンコーディングをオーバライド出来る手段を持つべきです。 :mod:`codecs` 内にあるエンコーディングを熟知したストリームを使うことは、今ではもう必要なくなりました。

source: The initial values of :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout` and :data:`sys.stderr` are now unicode-only text files (i.e., they are instances of :class:`io.TextIOBase`). To read and write bytes data with these streams, you need to use their :data:`io.TextIOBase.buffer` attribute.
ja: :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, :data:`sys.stderr` の初期値はいまでは Unicode のみのテキストファイルです (つまりそれらは :class:`io.TextIOBase` のインスタンスです)。バイト列データをそれらのストリームで読み書きするには、 :data:`io.TextIOBase.buffer` 属性を使う必要があります。

source: Filenames are passed to and returned from APIs as (Unicode) strings. This can present platform-specific problems because on some platforms filenames are arbitrary byte strings. (On the other hand, on Windows filenames are natively stored as Unicode.) As a work-around, most APIs (e.g. :func:`open` and many functions in the :mod:`os` module) that take filenames accept :class:`bytes` objects as well as strings, and a few APIs have a way to ask for a :class:`bytes` return value. Thus, :func:`os.listdir` returns a list of :class:`bytes` instances if the argument is a :class:`bytes` instance, and :func:`os.getcwdb` returns the current working directory as a :class:`bytes` instance. Note that when :func:`os.listdir` returns a list of strings, filenames that cannot be decoded properly are omitted rather than raising :exc:`UnicodeError`.
ja: ファイル名は、API へは (Unicode) 文字列を渡し、 (Unicode) 文字列が返ります。これにはプラットフォーム特有の問題があるかもしれません。というのも、いくつかのプラットフォームではファイル名は任意のバイト文字列だからです。(他方では、Windows ではファイル名はネイティブに Unicode で格納されています。) 次善策として、ほとんどの API (たとえば :func:`open` と :mod:`os` モジュール内の多くの関数) はファイル名として、文字列だけでなく :class:`bytes` を受け付け、そして少しの API は :class:`bytes` を返すかどうかを要求出来る手段を持っています。それゆえに :func:`os.listdir` は引数が :class:`bytes` インスタンスであれば :class:`bytes` のリストで返し、 :func:`os.getcwdb` はカレントディレクトリを :class:`bytes` で返します。 :func:`os.listdir` が文字列のリストで返す際、適切にデコード出来ないファイル名は :exc:`UnicodeError` とはせずに無視されることにご注意ください。

source: Some system APIs like :data:`os.environ` and :data:`sys.argv` can also present problems when the bytes made available by the system is not interpretable using the default encoding. Setting the ``LANG`` variable and rerunning the program is probably the best approach.
ja: :data:`os.environ` や :data:`sys.argv` のようないくつかのシステム API にも問題がありえます。システムにより利用可能とされるべきバイト列がデフォルトエンコーディングで解釈不能な場合です。環境変数 ``LANG`` をセットしてプログラムを再実行することが、おそらく最善のアプローチです。

source: :pep:`3138`: The :func:`repr` of a string no longer escapes non-ASCII characters. It still escapes control characters and code points with non-printable status in the Unicode standard, however.
ja: :pep:`3138`: 文字列への :func:`repr` はもう非 ASCII 文字をエスケープしません。ただし、制御文字、Unicode 標準で印字不可状態のコードポイントは今でもエスケープされます。

source: :pep:`3120`: The default source encoding is now UTF-8.
ja: :pep:`3120`: ソースのエンコードのデフォルトが UTF-8 になりました。

source: :pep:`3131`: Non-ASCII letters are now allowed in identifiers. (However, the standard library remains ASCII-only with the exception of contributor names in comments.)
ja: :pep:`3131`: 非 ASCII 文字を識別子として使用することが出来るようになりました。 (そうはいっても標準ライブラリは、コメント内での貢献者の名前以外では ASCII だけのままです。)

source: The :mod:`StringIO` and :mod:`cStringIO` modules are gone. Instead, import the :mod:`io` module and use :class:`io.StringIO` or :class:`io.BytesIO` for text and data respectively.
ja: :mod:`StringIO` および :mod:`cStringIO` モジュールは廃止されました。その代わり :mod:`io` モジュールをインポートして、テキストやデータには :class:`io.StringIO` や :class:`io.BytesIO` を使用してください。

source: See also the :ref:`unicode-howto`, which was updated for Python 3.0.
ja: :ref:`unicode-howto` を参照してください。Python 3.0 向けに更新されました。

source: Overview Of Syntax Changes
ja: 構文の変更の概要

source: This section gives a brief overview of every *syntactic* change in Python 3.0.
ja: このセクションは Python 3.0 における全ての *構文の* 変更についての簡単な概要です。

source: New Syntax
ja: 新たな構文

source: :pep:`3107`: Function argument and return value annotations. This provides a standardized way of annotating a function's parameters and return value. There are no semantics attached to such annotations except that they can be introspected at runtime using the :attr:`__annotations__` attribute. The intent is to encourage experimentation through metaclasses, decorators or frameworks.
ja: :pep:`3107`: 関数引数と戻り値のアノテーション。これは関数のパラメータと戻り値へのアノテーションを付ける標準的な手段を提供します (訳注: annotation を強いて訳せば「注釈」)。そのようなアノテーションには、実行時に :attr:`__annotations__` 属性を調べること以外には何の意味付けもされていません。メタクラスやデコレータ、フレームワークを通じた実験を促進することが意図されています。

source: :pep:`3102`: Keyword-only arguments. Named parameters occurring after ``*args`` in the parameter list *must* be specified using keyword syntax in the call. You can also use a bare ``*`` in the parameter list to indicate that you don't accept a variable-length argument list, but you do have keyword-only arguments.
ja: :pep:`3102`: キーワード専用引数。 パラメータリスト中で ``*args`` のあとに現れる名前付きパラメータは、呼び出す際には *必ず* キーワード引数の構文を使う必要があります (---訳注: ``def fun(*a, kw):`` という定義で ``fun(1, 2, 3)`` は NG で ``fun(1, 2, kw=3)`` としなければならない。ここまでは 2.x と同じ ---)。 この PEP により、可変引数リストを受け取らずにキーワード専用引数だけを許したい場合にそれを主張するために剥き出しの ``*`` をパラメータリスト内に書けるようになりました (---訳注: ``def fun(*, kw):`` と定義出来る。この定義では ``fun(kw=1)`` としてしか呼び出せない。 ``fun(1)`` はダメ。---)。

source: Keyword arguments are allowed after the list of base classes in a class definition. This is used by the new convention for specifying a metaclass (see next section), but can be used for other purposes as well, as long as the metaclass supports it.
ja: クラス定義内で、基底クラスのリストのあとでキーワード引数が許されるようになりました。これは metaclass を指定するための新しい規約 (次セクション参照) に使われるものですが、 metaclass サポートだけのためだけでなく他の目的に使うことも出来ます。

source: :pep:`3132`: Extended Iterable Unpacking. You can now write things like ``a, b, *rest = some_sequence``. And even ``*rest, a = stuff``. The ``rest`` object is always a (possibly empty) list; the right-hand side may be any iterable. Example::
ja: :pep:`3132`: 拡張されたイテレータのアンパック。 ``a, b, *rest = some_sequence`` のようなことを書けるようになりました。 ``*rest, a = stuff`` も出来ます。 ``rest`` オブジェクトは常に (空かもしれなくても) リストです; 右辺には任意のイテラブルを置けます。例えば::

source: This sets *a* to ``0``, *b* to ``4``, and *rest* to ``[1, 2, 3]``.
ja: これは *a* に ``0`` を、 *b* に ``4`` を、そして *rest* に ``[1, 2, 3]`` をセットします。

source: Dictionary comprehensions: ``{k: v for k, v in stuff}`` means the same thing as ``dict(stuff)`` but is more flexible. (This is :pep:`274` vindicated. :-)
ja: 辞書内包表記: ``{k: v for k, v in stuff}`` は ``dict(stuff)`` と同じ意味ですが、より柔軟です。 (これは :pep:`274` で支持されています。)

source: Set literals, e.g. ``{1, 2}``. Note that ``{}`` is an empty dictionary; use ``set()`` for an empty set. Set comprehensions are also supported; e.g., ``{x for x in stuff}`` means the same thing as ``set(stuff)`` but is more flexible.
ja: セットリテラル、例えば ``{1, 2}``。``{}`` は空の辞書であることに注意してください。空のセットには ``set()`` を使用してください。セットの内包表記もサポートされました。例えば ``{x for x in stuff}`` は ``set(stuff)`` と同じ意味ですが、より柔軟です。

source: New octal literals, e.g. ``0o720`` (already in 2.6). The old octal literals (``0720``) are gone.
ja: 新たな8進数リテラル、e.g. ``0o720`` (2.6 で既にありました)。古い8進数リテラル (``0720``) は廃止されました。

source: New binary literals, e.g. ``0b1010`` (already in 2.6), and there is a new corresponding built-in function, :func:`bin`.
ja: 新たなバイナリリテラル、e.g. ``0b1010`` (2.6 で既にありました) と、関連する新しい組み込み関数 :func:`bin` が導入されました。

source: Bytes literals are introduced with a leading ``b`` or ``B``, and there is a new corresponding built-in function, :func:`bytes`.
ja: ``b`` または ``B`` で始まるバイトリテラルと、関連する新しい組み込み関数 :func:`bytes` が導入されました。

source: Changed Syntax
ja: 変更された構文

source: :pep:`3109` and :pep:`3134`: new :keyword:`raise` statement syntax: :samp:`raise [{expr} [from {expr}]]`. See below.
ja: :pep:`3109` と :pep:`3134`: 新たな :keyword:`raise` 文のシンタックス: :samp:`raise [{expr} [from {expr}]]`。以下を参照してください。

source: ``True``, ``False``, and ``None`` are reserved words. (2.6 partially enforced the restrictions on ``None`` already.)
ja: ``True``、``False``、および ``None`` が予約語になりました。(2.6 では既に ``None`` が部分的に制限されていました)

source: :pep:`3115`: New Metaclass Syntax. Instead of::
ja: :pep:`3115`: 新たなメタクラスのシンタックス．以下の;

source: you must now use::
ja: 代わりに次のようにしてください:
